Specijalno za forum IPTV Zezanje
Imali smo pravi biznis.
To morate razumeti.
Bili smo prokleta industrija,
ona koja čini kičmu ove zemlje.
Ne veruj mi na reč, idi na
parking i pogledajte tablice
na tom novom mercedesu 450.
Vidiš li ovo?
To je Furnas krik. Ova slika
je stara preko 100 godina.
Vidiš li ovog zgodnog đavola?
On je Vels.
Dobro, znam da ste rudarska
firma, ali zamišljala sam...
Pa, ne znam tačno
kako sam zamišljala,
male vagone kako idu
po onim malim šinama.
Šta radiš ovde?
Tražimo minerale. U redu?
Ovamo je istraživanje,
tamo je inženjering,
a ovde je proizvodnja.
Mi smo istraživači.
Još ništa? U redu. A ovo?
Recimo da je ovo...
Ovo je zemlja. -Moja torbica?
-Tvoja torbica je majka zemlja.
Sa svim misterijama i dobrim stvarima
unutra od kojih ona ne odustaje.
Ja? Ja sam lud i prokleto
radoznao šta se tamo nalazi.
I poslao sam dole ono što se
zove istraživačka bušilica.
Idem dole i kopam okolo.
Naletim na nešto, izvučem.
To je novčić.
Novčić je, u stvari,
75% bakra, i 25% nikla,
ali ima još dosta nikla u svetu,
a svetu treba nikl.
Vraćam se dole,
uzimam drugi uzorak,
i izgleda da sam izvukao,
recimo srebro.
Stvar je u tome da kad nađeš malo
ovoga, moglo bi ga biti još mnogo.
I počinjemo da skupljamo novac.
Kad skupimo dovoljno
otvoramo rudnik kao taj na slici.
I onda... Iskopamo sve.
Ponekad kopamo ne toliko dugo.
Bogovi istraživanja imaju
zabavu na početku
kad baš, baš, imamo sreće...
Kopamo dole, i pronađemo
ovaj mali metal zvani
zlato.
Keni. -Sviđa ti se?
-Volim te.
I ja tebe.
Stari želi da te vidi.
Dobar dan, Meri En.
Ćao, tata. Tražio si me? -Da.
Keni, dovlači dupe ovamo.
Hoćeš li mi još jednom objasniti
tu strategiju za okrug Peršing?
Dobro!
Radi se o ovom južnom delu
u vlasništvu Nju Monta, ovde.
Nju Mont je počeo da buši na 140 m
i pronašli su dosta magnezijuma.
Ako se sećaš, još uvek imamo
opciju za Rilif kanjon odmah pored.
Ne uzimamo to, zašto?
Ne bušimo dovoljno duboko.
Vratimo se tamo. Bušimo dublje.
Hajdemo do 140 ako treba i imamo
prokleto dobru šansu da proradi.
Šta je sa Džerit kanjonom?
On je tvoja dušica, znaš
o njemu mnogo više od mene!
Ali testovi su obećavajući.
Moglo bi biti ogromno.
Hoću da se usredsrediš na ovo.
Iskoristi sve.
Učini ga svojim.
Da, gospodine.
Stigao je i Klajv Kolman.
Ovi momci će ići s tobom.
Bože, radimo naporno u ovom
biznisu, ponekad ni za šta.
Svako jutro kad se probudim,
kažem sebi: "Ne moram ovo da radim."
Ja hoću to da radim.
Onda samo...
Plavo nebo.
Plavo nebo, dušo.
Moj stari.
Legenda.
Tada sam ga poslednji put video živog.
SEDAM GODINA KASNIJE
Hoću li ja otvoriti, Keni?
-Bog te blagoslovio, Roj.
Nazdravimo za zlatnu žilu. -Za
zlatnu žilu! -Nek ovo bude taj dan.
Brošura? Naravno, reći ću sekretarici
da vam odmah pošalje jednu.
Moram vam reći da smo ovde
već uložili previše.
Uvek možemo preći na sledeću.
Ne, ne, da, razumem.
Pogledaj koliko je sati.
11:15, Keni. -Gospode.
Šta bih ja bez tebe?
Gospodin Vels. -Da?
-Lojd Stenton. -Zdravo, g. Lojd.
Ovo je moj kolega, Henri Endrus.
-Drago mi je.
Dođite ovamo iza.
-Apsolutno.
Hvala.
Šta možemo učiniti za vas?
-Zašto ne bismo sačekali Klajva?
Gospodin Kolman je na sastanku.
Bez uvrede, ali trebalo je
da se nađem s Klajvom.
Nema problema. Ali da je trebalo se
nađeš s Klajvom, s njim bi se i našao.
U redu, evo šta imamo.
Razvijamo neke vrlo
zanimljive ideje
koje odgovaraju vašem
profilu investitora.
Nizak ulog sa znatnom zaradom.
A najbolje u svemu je što treba samo
12 do 18 meseci za povrat novca.
Manitoba? -Naišli smo na opciju
preskočenog predmeta na aukciji.
Da, ali opcija je otvorena 90 dana.
Da, prostor je uzak,
ali ako pogledate geologiju
videćete obećavajuću formaciju
koja još nije pokrivena.
G. Vels, praktična vrednost
Vošoa je malo iznad nule.
Vaš datum je neodrživ
i nudite nam golu zemlju,
bez infrastrukture, bez ekvivalenta.
Ne možete očekivati
da ovo potpišemo.
Da, pričam o maloj ponudi. Kako
rekoh na početku, nizak ulog.
Ako pogledate još jednom geologiju,
videćete isto što i ja. Novac.
Ne naš novac.
Z L A T O
Stvar je u tome da se cela
ekonomija preokrenula.
Pogotovo robna.
Zaključak dana,
Vošo se trguje za 4 centa po deonici,
ako se to može nazvati trgovinom.
Tako je, Vošo... Vošo rudarstvo.
Znaš, nastaviti s biznisom.
Tamo još ima minerala,
samo ih moramo pronaći.
Od 12 do 18 meseci treba
za povrat novca.
Dogovoreno!
Dogovor o iskopavanju ide pravo,
i koji god đavo to bio.
Vošo rudarstvo...
Kompanija koju je moj deda doslovce
izgrebao sa strane planine Nevada.
Možda me je moj otac
povezao s pravim igračem.
Zamalo da sam bio gotov.
Zamalo.
Već sam izgubio svoju kuću
i bio sam kod Kej.
Uskoro gubimo i njenu.
U sebi sam imao
pola galona alkohola.
Sranje, većina bi bila mrtva,
ali ja ne.
Umesto toga, usnio sam san.
Mislim, doslovce sam usnio san.
Indonezija.
Bio sam u Indoneziji pre 5-6 godina.
Imao sam još malo novca u džepovima,
Indonezija je bila u razvoju.
Tražio sam način da uđem.
Tada, da ste želeli da napravite
rupu na indonezijskom tlu,
hteli biste da vam Majk Akosta
kaže gde da kopate.
On je bio, kako su ga zvali,
"Rečni šetač".
Pravi geolog, prava stvar.
Oksford, MIT... mama mu je bila
Venecuelanka, a tata Englez.
Video sam da je upravo
otkrio najveće
nalazište bakra u jugoistočnoj Aziji,
i svi su ga želeli,
uključujući i mene.
Imate Naskansku ploču,
Pacifičku, Huan de Fuka,
Severnoameričku, Južnoameričku,
Aleustsku, Marijansku, Tongu.
Ploče se trljaju jedna od drugu.
Šest triliona kilobara pritiska,
10. 000 stepeni Celzijusa
izbacuje geotermička mesta
po čitavom pacifičkom obruču.
Nazvao je to teorijom
Vatrenog prstena.
I definitivno je privukao pažnju svih.
Tako sam pronašao bakar,
i zato ću pronaći i zlato.
Rano si ustao.
Hoćeš li da pričamo o onome juče?
-Ne, moram da idem, dušo.
Imam plan. -Keni, slušaj.
Karl ima ideju.
Karl? Karl Američki dom?
Rekao je da bi mogao da te pogura
neko vreme, ako želiš.
Ne mislim da će to biti potrebno,
dušo.
Da, ali samo privremeno,
dok se tržište ne reši.
Mogli bismo da se
zafrkavamo u skladištu.
Završiću ovo putovanje, u redu?
Ne bi trebalo da traje duže
od sedam dana. - Kuda ćeš?
Dušo? -Zvaću te s aerodroma.
-Dušo, čekaj. Keni!
Kao da sam bio pozvan.
Bio je to zlatni poziv.
Ovo vam može zvučati ludo,
ali ako poznajete taj osećaj,
onda znate.
Keni Vels ovde. Tu sam
u predvorju palate Džakarta.
Slušajte, mora da smo
pomešali vreme.
Javite mi, dole sam,
u smeđem odelu
na zelenom kauču.
Zgodan tip.
U redu, uradićemo to.
U redu.
Vels?
-Majk.
Dobro je videti te opet.
Znam jedno mesto s više boja.
Ovde ne prokišnjava.
Dobro.
Pa o čemu pričamo, Vels?
O Vatrenom prstenu.
Vatrenom prstenu.
Nadam se da ste čuli
moje najveće hitove.
Ispalo je da je vatra pogrešna.
O čemu govoriš? -To je mišljenje
mojih cenjenih kolega geologa.
Sve ovo što radim ovde.
Sve je gomila sranja.
Nek ide dođavola.
Nazovi ga pogrešnim.
Šta ćeš uraditi?
Nema ispravno i pogrešno
u ovom biznisu.
To su pogoci i promašaji.
Zlato je ovde.
Drago mi je da to kažeš, Majk.
Stvarno jeste. Jer ti... verujem.
Ne bih da ti kvarim nadu, ali zar
ne misliš da su svi koji su dolazili
pre tebe s istim razmišljanjem,
bar naizgled
bili dubljih džepova?
Vatreni prsten je stvaran, Majk.
Znam kad sam prvi put čuo za to,
pogodilo me je kao prokleti
grom i nikad nisam zaboravio.
Slobodno se smej, to mi se
uvek dešava. Ali slušaj ovo.
Ne samo da verujem.
Ja znam.
Ne znaš.
-Video sam.
Ne razumeš.
Niko me neće podržati.
-Ja hoću.
Reci mi gde želiš da kopaš, Majk.
Ja ću se prokleto pobrinuti
da svi računi budu plaćeni.
Bez uvrede, Vels, ali...
izgledaš kao da si morao nekoga
da pokradeš da bi došao ovamo.
Ne znaš ništa o meni.
Ti znaš da je još uvek tamo.
To znaš.
Vidim ti u očima, još uvek veruješ.
Shvatam. I ja sam rođen sa
ove strane planine.
Majk, moj otac je sve što je
ikad imao izgrebao iz stena.
Umro je s crnim pod noktima.
I ja nameravam isto.
Ovaj biznis me je privukao
nekoliko godina ranije.
U redu. Možda ti karijera trenutno
ne ide, ali treba da im dokažeš.
Ti i ja, dokažimo da su jebeno
nisu u pravu. Znaš zašto?
Znaš zašto, zbog Vatrenog
prstena si u pravu.
Ti si ga imenovao.
Samo ga još nisi pronašao.
Reci da sam lud. Idem
nazad sledećim letom.
Lud si.
Imaš li šešir, Vels?
Da, imam. Idemo negde?
Uzvodno.
Uzvodno je gde, Majk?
Kasniš. Jedino taj je važan.
Daje pretražuju ovu reku
preko 5.000 godina.
Tako su dobili ime, "Daja Kensana".
Što znači?
-Daja znači uzvodno.
Kensana znači zlato.
Mora da me zezaš.
Vels. Ovde smo.
Slušaj. Daje su zabrinut narod.
Verovatno najpoznatiji po Ngajau.
Lovu na glave.
Ali više se ne događa često.
Mogu misliti da smo nekakvi
trgovci ili nečija svekrva.
Hajde.
Ova džungla će te testirati.
Zarobiće te.
Izvagati. I odlučiti vrediš li uncu.
Uvek pričaš ovako, Majk?
Kao knjiga na kaseti?
Valjda.
Gde idemo?
-Gore.
Pogledaj.
O, bože.
Par njih je bilo ovde
proteklih godina.
Svi oni su se fokusirali na
podnožja brda, prema jugu.
Ali mene zanima drugi put.
Ima manje ulegnuća.
Kao da je div ostavio
otisak prolazeći.
Tamo se nešto desilo, Vels.
Nešto vruće i ljuto.
Tamo ćemo ga pronaći.
Moj san.
Tamo je.
-Prokleto jeste.
Vidi, ako su to veliki momci
za koje misliš da će uložiti u nas,
znaš, kao Harvard fond
ili neki penzioni fond?
Ja nisam tvoj čovek,
ali mali ljudi,
ljudi za koje i ne znaš, varalice,
borci, kreteni koji znaju kako,
to su moji ljudi.
Koliko nam treba?
7.000-7.500 za početak.
U redu. Ali koliko nam treba?
To je najmanje.
U Indoneziji smo.
Znači da nam trebaju dozvole
i mesta za sletanje.
Oprema. Ne kopaš samo površinski
sa par lopata i krampom.
Nabaviću novac. Po svaku cenu.
Šta je to? -Ugovor.
Pročitaj ga. Potpiši.
Zadrži.
Osećam u kostima.
Prodavao sam nešto u šta verujem.
20. 000 minimum za ulaganje,
deonice lete s polica.
Misliš bez rizika nema ni dobitka?
-Lukase, dođi odmah dole.
Ne, Akosta. Majkl Akosta.
Najveći nalazač u istoriji, to je on.
Keti, uglancaj cipele
za ples, dušo.
Nemamo ni dozvolu za ispitivanje.
Šta im onda prodajemo?
Šta im prodajemo?
Majk. Prodajemo im priču.
A sada si ti ta priča.
Kad smo kod toga,
šta sada radiš, jebote?
U Kupang Sitiju sam,
tražim opremu za bušenje.
Akosta je u Kupang Sitiju,
traži opremu za bušenje.
U Kupang Sitiju je dok pričamo.
-To je jebeni grad. Kupang Siti.
Ti si čaroban, Majk.
Jebeno čaroban.
Tu si, Majk?
267. 434 dolara.
To nije cifra koju
sam imao na umu, Vels.
Vidi, možda bih mogao da pozajmim
malo da krenemo, ali znaš.
Istina je, Majk, da je to
sve za sada.
To je to. Možeš li da pokreneš?
-Mogu da pokrenem bilo šta.
Radiš za šankom, Vels?
Pazi na troškove, Majk.
Neka dolar bude kuća.
Unutra smo.
Magnetofon? To je otmeno.
I to ja plaćam, Majki?
Šest ljudi, smene po 12 sati,
24 sata dnevno.
Sutra počni da tražiš uzorke
za iskopavanje.
Poslaće one koji najviše
obećavaju dole nizvodno.
Za zlatnu žilu, Majk.
Tamo si, dušo.
Čovek koji je napravio
hamburger je pametan, Majk.
Ali čovek koji je izumeo
čizburger, e on je genije.
Ne možeš da pitaš odakle meso.
Jesi li ikada čitao dnevnik
Kristifora Kolumba?
Naravno da ne.
U svojoj peticiji kraljici Španije,
obećao je preobraćanje u veru
za veliki broj ljudi.
Pomenuo je Boga 26 puta.
Zlato, s druge strane,
pomenuo je 114 puta.
Pametno.
-Nešto želim da te pitam, Vels.
Dugujem ti, Majk.
Šta ti znači ta tetovaža
na ruci? -To je ptica.
Iz pesme koju sam čitao kao dete.
Ptica bez nogu.
Prevrće se na vetru.
Izveštaj.
Majk, Majk, hej. Ovo je sve gore
svaki put kad dobijemo.
Sećaš li se kad sam ti
govorio o strpljenju? -Da!
A ti šta sam ti rekao za novac?
-Da. Rekao si da nije problem.
U čemu je sad jebeni problem?
Hej.
Da bude još gore,
dobio sam malariju.
Ubija oko milion ljudi godišnje,
tako nešto.
Odjednom sam kao...
Možda ih pritiskamo previše.
Možda bismo morali
da idemo polako.
Ubaciti ih. Znaš.
Dati im malo vlasništva.
Možda će se vratiti. Znaš?
Sad treba nešto da se uhvati.
Sve će se srediti.
I onda komad pite, znaš.
Ustani. Hajde.
Ustaj!
Hajde, ti si prokleto lud.
Ne dozvoli da umrem
ovde ni za šta. U redu?
Odmori se, čoveče.
Ponestaje nam novca, to je tačno.
Šta treba da uradim
da se vratiš na posao?
Prekidam sve.
Ne.
Ne, ne, Majk.
Ne. Ne možeš to, Majk.
-Moramo te odmah odvesti odavde.
Koji ti je plan, Majki?
Ne, ne. Znam da imaš plan, Majk.
Znam da imaš plan.
Koji je plan?
Treba im čista voda.
Ako stignemo gore,
mogli bi se vratiti.
Ima oko 1.800 dolara
na Viza kartici.
Blizu 500 dolara na Dajners.
Iskoristi sve.
Iskoristi sve, Majk.
I onda, ako možeš, idi otiđi na
svako mesto gde žive naši radnici.
Čudno da nemaju imena.
Hrane sjajnu Kensana reku.
Znate šta?
Radnici su se vratili.
Proveo sam sledećih
par sedmica s malarijom...
Trebalo je da budem mrtav.
Majk je sve nastavio.
Koji je dan?
-Nemam pojma.
Mesec?
-Avgust.
Sediš ovde ceo dan?
-Ne zanosimo se.
Šta kaže izveštaj? Vesti.
Izvukli smo još 17 jezgra.
I šta? Nije dobro?
-Nije dobro.
Više u blizini plena.
Osam na uncu po toni.
Osam na uncu po čemu?
-Osam na uncu po toni.
Šta? Šta kažeš, Majk?
Pogodili smo.
Imamo rudnik zlata?
-Imamo rudnik zlata.
Imamo rudnik zlata, Majk.
Imamo rudnik zlata, Majk!
Znao sam, znao sam.
Jebite se, komarci.
Nema šanse da bih mogao opisati
svoj osećaj u tom trenutku.
Čudesno je kako malo zlatne
prašine može promeniti sve.
Nakon boljeg ili goreg,
vožnja je počela.
I to kakva prokleta vožnja.
U redu.
Najbolji prokleti tim u ovom poslu.
-Ti si uporan, Keni. -I ja kažem.
Za zlatnu žilu!
-Za zlatnu žilu!
U redu, dušo, učini mi uslugu.
Zatvori oči. Hoćeš li? -Važi
Prekrij ih rukama.
Drži ih zatvorenim.
Imam te.
U redu.
Jedan, dva,
tri!
Biće to naše mesto. Beg od svega,
iznad svega. Kako si oduvek želela.
Sviđa ti se?
-Da.
Kuća, baš ovde. U redu?
Kuhinja. Gleda na sjajnu
sobu ovde. Dva kamina. -Ne...
Možemo li ovo priuštiti?
-Još malo, dušo. Skoro smo tu.
U redu, gledaj ovo. Par spavaćih
tamo, par spavaćih ovamo.
Pogledaj igralište za decu.
Koliko dece želiš?
Kuhinja mora biti ovde. Moramo
se igrati sa jutarnjim svetlom.
A druga na ovoj strani.
A treća tamo preko.
Četvrta gore na tavanu.
Keni. Keni. Ovo je Volt Kiler.
Izdaje magazin za kopanje zlata.
Dostigli smo pola
miliona pretplatnika
i svi bi želeli da znaju šta
se kuva ovde u Indoneziji.
Sačekaj malo, častiću te pićem.
Tvoj je, Volt.
Đavola čitam magazin
za kopanje zlata.
Dođi ovamo. -Kažu da ako doneseš
pesak, dobiješ zlatni kramp.
Šta kažeš na to?
-Mislim da si to upravo izmislio.
Šta misliš koliko unci?
Milioni, Volt.
Apsolutno milioni.
To je naše mesto.
Kakva je infrastruktura?
-Izgrađena iz temelja.
Neka poruka za čitaoce magazina?
Poslednja karta koju okrenete
je ona koja se računa.
Keni, drago mi je što te vidim.
-Dobro jutro, Beverli.
Klajve, kako si?
-Evo ga.
Lepo vas je videti, gospodine.
-I tebe, sinko.
Znaš, tvoj otac i ja smo
zajedno ušli u ovaj posao.
On me je ubacio.
Ne moram to ni da ti govorim.
Uvek je pričao lepo o tebi, Klajve.
Bio je jedan od najboljih
koje sam poznavao. -Da.
Onda, otišao si na 23 s 4 centa na
osnovu rezultata tvojih testova.
I izvući ćeš još dva da
potvrdiš to nalazište?
Još tri. -Još tri? -Aha.
-To je fantastično.
Pa, želim da potpišem privatni
plasman Vošo deonica.
I verujem da možemo podići negde
između 8 i 10 miliona dolara.
Kapital je nešto što nam sada
definitivno treba. -Da, jeste.
I dosta ljudi želi da zaključi
ovaj ugovor.
Istorija je na našoj strani.
Voleo bih da si ranije došao s ovim.
Mogao sam ti pomoći od početka.
Pa, evo nas sada.
-Evo nas.
Lojde, napuni mi ovo, hoćeš li?
Crna sa malo "spajser čejsera".
Gospodine Vels, vaša kafa.
-Hvala ti.
Stentone, g. Vels se složio da nam
da posao. Pod jednim uslovom.
Lojde, hoću da ti lično vodiš
moj račun.
Hoću da mi budeš dostupan
24 sata dnevno, 365 dana u godini.
Da budeš zapet
kao puška i moje gaće.
Apsolutno. Da. Hvala.
Onda nemoj stajati tu, idi
zaradi nam prokleti novac.
Zvuči mi dobro.
Keni! Keni!
Keni, jesi li pročitao
poslednji izveštaj?
Jesi li pročitao poslednji izveštaj?
-Upravo ga gledam
Sranje.
-Sranje je u pravu, prijatelju.
Neverovatno je.
Sranje.
Ebi, odavde čujem
kako ti se žena smeši.
Vraćaš se gde i pripadaš, Keni.
Puno je duhova u ovoj zgradi,
momci. -Dobar posao, Tode.
U redu, čoveče. Sad će
deonice početi da se kuvaju.
Obavezno ostavite malo. Prodajte
nešto usput, za svaki slučaj.
Posebno ti? -Šta?
-Ostavi malo sa strane.
Prvi put u životu misli
na budućnost. U redu?
Svakako. -U redu?
-U redu.
Bićemo jebeno bogati.
Ovo ti izgleda kao posao?
Da?
Šta imaš?
-Istražitelje, uglavnom.
U suštini, ovaj Majk Akosta
je imao uspeha.
Kuper. Preuzet od "Fri-port Maka".
Sve je tu. -Da, čuo sam za Akostu.
Sviđa mi se ovo.
Treba da krenemo s dobrim vestima,
a to je da smo 50% osigurani
i hoćemo da ostavimo po strani
30 od ostalih 5o za momke...
Ima još hrane. Nemojte piti za
ručak. Ili samo nešto po jedite.
Kej! Kej! -Šta je?
-Telefon.
Taj.
-Hoćete da se javim?
Halo? Vošo rudnici.
Koga dželite?
Keneta Velsa, molim.
-Sačekajte. Keni! Imaš poziv.
Hvala, draga. -Volim te, dušo.
-U redu. Keni Vels.
Ovde Brajan Vulf iz Braun
Tomasa, Njujork.
Grupacija o mineralima i nafti.
-Ne seri.
To zvuči odlično, Brajane.
Da ti kažem nešto.
Radujem se tome.
U redu.
Kreten me je otkupio.
Hajde.
Kako ja to vidim?
Šta rade banke?
Ko zna šta čini ovu zemlju?
Ne uštogljeni u odelima, bez uvrede,
nego momci poput mene, i Majka.
Ono što mi imamo je
privatni plasman u igri,
već preko 50% pretplatnika.
Sad, ako brojevi nastave da budu
dobri i njima će biti jebeno dobro.
Nebo je granica za ovo. -Ne morate
nam se prodavati, znamo da računamo.
Verujemo da sedite na najvećem
nalazištu zlata poslednjih 10 godina.
Mogu li da pričam otvoreno?
-Naravno, Brajane, to je jedini način.
Naši klijenti će hteti
da vide ozbiljan plan
kako bi laboratorijske rezultate
u nestabilnom regionu
pretvorili u investiciju koja
nam neće ugroziti ugled.
To neće biti problem. -Neće, ali
ostaje činjenica da niko od vas
otkriće ove magnitude nije doveo
do proizvodnje. -Samo malo, Brajane.
Mi smo ga pronašli, možemo ga i
iskopati. Nije toliko komplikovano.
U stvari, istorijski znamo da
to može biti dosta komplikovano,
pa bismo voleli priliku
da vam pomognemo
da formulišete kako ćete
prezentovati način operacije.
Na šta tačno mislite?
Želeo bih da obojica razmislite
o uvođenju strateškog partnera.
U redu.
Je li iko od vas ikada spustio svoju
drkadžijsku ruku u rupu na planini?
Ne, nismo.
-Vošo ima istoriju.
Dobro smo prošli analize Vošoa,
g. Vels.
I smatramo da vam treba
strateška pomoć. -Ne.
Nema šanse. Ne. Ovo je novi dan,
a Indonezija je prokleto drugačija.
Možemo vam pomoći da
siđete s te strane planine.
Ne treba mi pomoć da siđem
s proklete strane planine.
Ali mogu prizemljiti ovaj avion.
Mogu!
Vels je došao i našao me. Bio sam
na niskim granama, moram priznati.
Dešava se u ovom poslu.
Usponi i padovi.
Ali on me je podržao
s poslednjim centom.
Više od toga,
rizikovao je svoj život.
U stvari, skoro da ga je izgubio.
-Malkice je dirljivo.
I sad držimo bika za rogove.
-A oni su veliki, ljudi. Ti rogovi.
Radio sam s najboljim i mogu vam
reći da im je Keni Vels ravan.
Ni na koji način ne predlažemo
da ovde neko
treba da pređe na zadnje sedište.
Samo budite otvoreni prema
strateškim saveznicima. -Nema šanse!
To je 10 centi od svakog mog, ne tvog
dolara. Pre sekundu sam rekao ne.
Vi želite da investirate, mi imamo
zlato. Možemo razgovarati o tome.
Ne treba nam partner. -Znate,
ima nešto u pronalaženju zlata.
Teško je to opisati rečima.
Veoma teško.
Imate malo toga na jeziku.
Osećate malo među prstima.
To je struja.
Kao droga.
Jer vas privuče.
I to je tačno ono što vam
nedostaje ovde u gradu.
Zato nam je teško da vodimo
ovaj razgovor
jer vi to nikad niste osetili.
Zato ću vam nešto predložiti.
Sastavite vaše institucionalne igrače.
Tipove koji vole da uzimaju novac.
Ko god želi da je čvrsto u ovome.
Ja ću ih povesti na put uz reku.
Znači, Akosta je taj koji je
predložio da se ide u Kensanu?
Ili ste to obojica zakuvali?
Ovde se sve menja.
Ne shvataš. Vidi, nismo ni mislili
da moramo bilo šta zakuvati.
Ljudi su mi dolazili sa svih strana.
Moj komšija, Hart Habard,
profesionalac je za travnjak.
Obično brine samo zbog Kejinog duda
koji prelazi preko njegove ograde,
ali sada koristi rudarske termine:
"Hej, Keni. Kakva je čistoća
sivila tamo?"
"Čujem da je sjajna.
A frekvencija jezgra?"
Hart Habard kosi travu da preživi.
-Razgovarali smo s g. Habardom.
Rekoh već, ništa nismo mislili da
zakuvamo. Svi su želeli da uđu.
Znači Akosta je bio taj koji je
predložio skup bankara?
Da.
Bio je to genijalan potez.
Kad izađemo, drži se blizu mene.
I pazi na novčanik.
Ne, ne. Nazad.
-Evo ga.
Gospodo.
Majk Akosta. -Glen.
-Akosta.
Bobi. -Akosta.
-Džef Džekson.
Ako bilo ko od vas želi da se vrati,
sad je prilika. -Molim?
Zeza se s vama.
Dobrodošli u Indoneziju, momci.
Kad smo pogodili, izašli smo
iz prostora radijacije.
I nastavili smo dalje dok nismo
imali definitivnu sliku.
Mi mapiramo izvan granica geologije.
Jezgra su podeljena na sekcije,
i onda smrvljena.
Stavljena u vreće i zapećaćena.
Ovaj kavez se nadzire non-stop.
Pod prismotrom...
Uzorci se šalju niz reku do nezavisnih
laboratorija u Kalimantanu.
Ako je pečat slomljen
ili bilo kako oštećen
laboratorija po zakonu mora
odbaciti kompletan uzorak.
Svaki čuvar je na mestu kako bi
se osigurala sigurnost procesa.
Oštrice s dijamantnim vrhom,
razbijači stena.
Uzorci jezgre se čupaju iz
zemljine utrobe, zvuči sjajno.
Vi momci želite da vidite malo zlata!
Niko neće poverovati u ovo
sranje. -Pa šta misliš?
Nisam siguran. A ti? -Izgleda da
Akosta zna o čemu govori, ali ja...
Ne znam.
Hej.
Hej, dođite ovamo. Mislim...
Mislim da imam nešto.
Vidite ovo?
Još par ovakvih,
i možete pokriti Vol Strit.
Kad je Džekson izvukao
taj grumen imali smo ih.
Brajan Tomas s ponosom objavljuje
javnu ponudu od 27 miliona deonica
uobičajenih i inicijalnu listu
Vošo rudnika na Njujorškoj berzi.
Da!
Zaradićemo mnogo jebenog novca!
Dobro došli u Valdorf Astoriju,
gospođo.
Odneću vam prtljag gore.
Keni? Jesi li tu?
Dušo? Gde si?
A?
Iznenađena?
-Da.
Tvoj omiljeni cvet, zar ne?
Dušo.
Izgledaš prelepo, Kej.
Dođi ovamo.
Nemaš pojma koliko
si mi nedostajao.
Jesu li ovo najmekši čaršavi
koje si ikad osetio?
Znaš da mislim da jesu.
-Da...
Zdravo, čoveče!
-Ovo je Kej. Brajan. -Zdravo.
Drago mi je.
-Holis. Rej. -Drago mi je.
Stena poznaješ. Jedini čovek
u ovom poslu sladak kao i ja.
Hajde da obavimo to.
Evo njega!
Majk Akosta, jedan jedini!
Majk, ovo je Kej. Dvoje
najomiljenijih ljudi u mom životu.
Znaš da je ukrao moj sat
da bi se sastao s tobom?
Ukrao si joj sat? -Ma ne,
šalim se. -Šali se? -Ne.
Ne šali se? -Ne, ne!
Nisam znao kad treba da krenem.
Drago mi je da sam te upoznala,
Majk. -Treba da budeš ponosna.
Nisam sumnjala ni sekunde.
Idemo 5, 4, 3, 2, 1...
Ovu priču smo pratili pažljivo.
Vošo rudnici bi mogli
da imaju deonice godine.
Prvog dana na Njujorškoj berzi,
Vošo rudnici su se pretvorili
u "svemirski brod".
Ne, ali hvala.
-Uloži pare.
Istinita jebena priča.
Ko za ovim stolom
želi da zna tajnu
kako dobiti opklade u
profesionalnom fudbalu?
Kako? -Svaki put izaberi tim
s istočne obale, znaš zašto?
Rejčel Hil. Navijačica Džajanta.
-Dobro, Rejčel...
I, čime se baviš, Rejčel Hil?
Odnosi s investitorima, Braun
Tomas. U timu sam. -Živeli za to.
Najzgodnija u timu.
To je kao da pijani rakun
drži dijamant.
Ne želiš previše da se približiš,
ali mu nećeš dozvoliti ni da pobegne.
To je tvoj rakun. Puštaš ga da vodi
multibilionsku kompaniju?
Šta, da izgubim tebe kao klijenta,
i polovinu biznisa?
Postoji rizik, i postoje rizici.
-Bio je to jebeno dobar dan.
Ko će da me časti pićem?
Dva dupla Džeka.
Reci mi,
kad izađeš u divljinu goloruk,
i otkriješ nešto što svi žele.
Kakav je osećaj?
Želim da nazdravim. -Hajde...
Za malo stvorenje često
pogrešno shvaćeno.
Za rakuna.
Jebiga.
Sad vidim.
Ne želim da pričam o tome.
-Nisam... ništa uradio.
Rekla sam da ne želim da pričam o
tome. -Šta je trebalo da uradim?
Da je prebacim preko stola
i nategnem pred svima?
I tako si previše si pijan da ti se
digne. -Prihvatam izazov, dušo.
Ne zanima me što flertuješ
sa Mis pneumatika 1988.
Misliš da nisam viđala
ta sranja i ranije, Keni?
Baš ima male sisiće.
Misliš li da su pravi?
Ne, ništa od ovoga
nije stvarno. Ništa.
Zašto si jebeno... Uspeli smo!
Dušo, šta je bilo, jebote?
Znaš koji je tvoj problem, Kej?
Ne, koji? Ti mi reci.
-Nemaš viziju.
Jebenu viziju. Tvoja vizija
počinje ovde i tu završava.
Ovde je jebena sudopera,
a ovde je prokleti parking
prodavnice nameštaja.
Misliš pravi posao?
-Ma daj.
Koji podržava osobu u
mestu gde živi?
Misliš na tu viziju?
Znaš šta, jebi se.
-Da, Kej, jebo mene.
Šta, zar ne vidiš šta
se dešava ovde?
Sjajno! Hajde, spakuj svoja sranja
i vrati se svom usranom životu.
Znaš šta? Volim svoj usrani život.
-Gospode.
Moj je.
-Odustaješ od ovoga?
Uvek si želela pokvarenu
pticu, zar ne?
Govorila si prave stvari, ali u duši
nikad nisi verovala u mene. Jesi li?
Nikad nisi verovala u mene.
Jesi li, Kej?
Volela si kad gubim, zar ne?
-Slušaj, ne znaš...
Je li ti prijatno, Kej?
-Ovi ljudi te iskorišćavaju.
Briga ih za tebe. -Ja jebeno ne...
-I sigurno ne veruju u tebe.
Daj, Kej, ja sam pronašao zlato.
Sad kad smo pobedili, hoćeš li
me pustiti da uživam u pobedi?
Pobeđujemo.
Da li ti je ikad sinulo
da znam šta radim?
Nadam se da znaš.
Znam.
Sviđa mi se to što je ovde.
Više nego što možeš zamisliti.
Ovi ljudi će te rasturiti.
Tražili bi od mene da gledam
šta će se sledeće desiti.
Znam šta radim, Kej.
Znam šta radim.
Šta si uradio sledeće, Vels?
Šta sam uradio?
Pisao sam.
Pisao sam Dženingsu.
Još jedan dupli. -"Seagrams
on the rocks"? -Da, gospodine.
I ja ću isto. -Dođavola,
želiš da me impresioniraš.
Podseća me na moje detinjstvo.
I, kako je sve u čarobnom
svetu Keni Velsa?
Kao milion dolara.
Samo par stotina puta bolje.
Mora da je dobar osećaj.
Znaš, izgleda da ovde ima još
par ljudi sa sličnim osećajem.
Možda.
Možda ne.
Kako je neko poput tebe
završio ovde?
Poznajem Toma. On je prijatelj.
Kladim se da jeste. -Odesla sam
kod rođaka Timija niz ulicu.
Timi je pravi lik
kad ga bolje upoznaš.
Ne znam Timija.
Više mi se ne razgovara.
Hajde da samo osetimo ovo.
Vels.
Keni Vels?
Mark Henkok. Izgleda da sam vas
zatekao u nevreme, g. Vels.
Zavisi kako gledate na to.
Keni Vels, Mark. Ovo je Rejčel.
Poznajem ljupku Rejčel.
Znaš li da ovaj kurvin sin kontroliše
više zlata od bilo koga na planeti?
Ako sada isključimo g. Velsa.
Ovako se to dešava?
Ovako se dešava.
-Dođavola.
Šta da ti kažem, Keni? Ponuda je
velikodušna. -To je jebena šala.
Ovo nije dogovor, Brajane.
Ovo je silovanje. -Slušaj me.
Ne, ovo je moje. Ovo je moje.
Ja sam ga našao.
Meni i Majku su guzice bile
u blatu. U govnima i malariji.
I u svemu tome, ovaj mali kreten
nudi manjinsko partnerstvo?
Keni, zadržimo neku perspektivu.
Kad ti neko ponudi ovoliko
novca, onda je dan dobar.
Možeš reći da ili ne, ali niko
ne pokušava da te uvredi.
Pa, prokleta misija nije uspela!
Henkok i Njuport Holdings imaju
znanje i iskustvo da ovo isteraju.
Uvek može doći do nepredviđene
situacije, znao si. -Ne, ne...
Ovde Voša rudnici postaju
igrač, baš ovde i baš sad.
Ne jebeni Mark Henkok
i Njuport Holdings.
Uzeo si naše ime,
moje ime skini s ovoga.
Ali ako se vratimo korak unazad,
zar ne bi bilo užasno sesti pozadi
i uživati u vašem uspehu?
Zar ne bi bilo užasno?
-Kakva je to priča? Brajane?
Zar ne bi bilo užasno da se natrćim
da bi ti mogao da me jebeš u dupe?
Šta ti misliš, da me možeš
kupiti i uzeti mi ime?
Da možeš baciti Kenija Velsa u
kukuruzište? Jebi se, Brajane!
Ako stisnemo pauzu na momenat,
i razmotrimo ovo bez emocija,
mislim da ćeš shvatiti da je ovo
jedan od onih retkih momenata
gde jednim potezom olovke,
niko u tvojoj porodici,
mislim deca, unuci,
nikad više neće morati
da brinu o novcu.
Vidiš ove ruke, Brajane?
Ovo su ruke mog oca.
Izgrebane, i rovio sam
vrelu zemlju ovim rukama.
Sahraniću te njima.
Sad idi reci tom šarlatanu Henkoku
da on radi za Kenija Velsa.
Jesam li jebeno mrtav?
Jesam li mrtav?
Znaš, skoro da sam imao
poštovanje prema ovom liku.
To je bila prilično glupa
poslovna odluka. Zar ne?
Korak te deli od toga
da živiš u svom autu.
Odbio si 300 miliona dolara?
Zbog autorskih prava?
Da. Jesam.
Jer bi Kensana postala
Njuport rudnik, zar ne?
A Midin dodir prokletog
Marka Henkoka se nastavlja.
Ja, Keni Vels, srećno kopile,
da padnem pijan i probudim
se na gomili novca? -Ne.
Bio je to moj san.
Ja sam ga sanjao.
Prodajte svoj san
i šta će vam ostati?
Dobro jutro, Stejsi,
kako si danas? -Dobro!
Dobro? U redu.
Hajde.
-Majk. Keni je ovde.
Majk je. Kažu da je sranje.
-Majki, šta ima? -Isključuju nas.
Šta? -Isključuju nas.
Vojska je ovde. Preuzima rudnik.
Šta je bilo na sastanku s Henkokom?
Šta je bilo na sastanku, Keni?
Slušaj, Majk, pokušali
su da nas izguraju.
Šta? Kako misliš da nas izguraju?
-Uklonili su naša imena, Majk.
Moje, tvoje, ukinuli su naša
imena. -Jesi li ti moron?
Ne mogu ukinuti dozvolu tek tako.
Ne mogu ukrasti od nas tek tako.
Šta, Keni? Šta se dešava, jebote?
-Suharto može što god hoće!
Hej!
Majk! -Keni, šta se dešava?
-Šta se dešava, jebote?
Majk. Majk.
-Keni, rekao sam ti ovo.
Znaš dobro s kim imamo posla.
Ti ljudi su ubice.
Henkok prvi. Rekao sam ti, Keni.
Sad je gotovo.
Ispostavilo se da, kako bi imali,
vezu sa Suhartom na duže staze,
Njuport Holdings je u stvari
imao na svojoj strani
određenog bivšeg predsednika
Sjedinjenih Država.
Takođe je bio na jednom
Suhartovom venčanju. kao kum.
Sve vreme mi govore kako
će i moji unuci biti bogati.
Imali su rezervni plan. Sad će mi
zavući ruku u džep i ukrasti sve.
Deonice Vošoa su pale za
skoro 50 bodova na otvaranju
ovog jutra nakon vesti da je
Suhartova vlada ukinula
njihova prava na eksploataciju.
Predsednik CEO Keni Vels je...
Prokleto jebeno su ukrali.
To su uradili.
Prokleto su ga ukrali.
Moraš da ideš kući, Keni.
-Donesi mi prokleto piće.
Keni, idi kući.
"Ovo smo mi, ne možemo
sada doći do telefona."
"Znate šta vam je činiti. "
Hej, hej!
Ja sam...
Hej. Ja... Ja...
Izgleda da nisi kod kuće.
Znaš, nazvao sam samo...
Nazvao sam samo da
ti čujem glas.
Zajebao sam, u redu?
Želeo sam nešto da izgradim.
Nešto stvarno možda i bih,
osim za tebe i mene.
Ali za tatu.
Samo sam to želeo.
U pravu si, znaš? Bila si u pravu.
Opet.
Volim te, Kej.
Sad ću prestati.
Neću više zvati, neću te više zvati.
Gde je on?
Tu si.
Ustani!
Ko me to šutira, jebote? Ne znam
ko sam bio. Zato sad imam kurac!
Jebeni moronu.
Znaš šta kažu?
Da si pijanica.
Klovn.
Izvan svoje lige.
Jebo njih. Znači, jebo njih.
A znaš šta? Jebi se i ti.
Zar misliš da želim da čujem iz
usta jebenog zlatnog dečka
koji stoji tu u zlatnom sjaju kako
mi govori da sam sve zajebao?
Sad se vrati u tu zabit od
Džakarta palate.
I iskoristi svoj instinkt da pronađeš
nove pogotke s novim ljudima.
To misliš? -Znam te, čoveče.
Ti si jebeni Majk Alkosta.
Kreten.
Dobro.
Moram ti reći da sam imao jedan.
Bili smo u Severnom Sulavesiju.
Monsunska sezona. 1980.
Da, famozni pronalazak bakra.
A tražio sam samo boksit.
Na putu tamo gde sam
planirao da bušim,
zaglavio sam nas.
Pet stopa blata.
Sedeli smo na kiši,
dan za danom,
gledali kako metal rđa.
Šta si uradio?
Vođen teorijom da je bolje
raditi nešto nego ništa,
izvestio sam da je to mesto.
Nigde je postalo negde.
Mesto na kojem ste zaglavili?
Posrećilo mi se.
Kako je to jebeno ispalo?
Tražio si boksit, a našao bakar.
Otišao si da tražiš zlato...
A pronašao sam prijatelja.
To je najotkačenija stvar
koju sam ikad čuo.
I, imaš plan? Zar ne?
I, pazi ovo.
Ispostavilo se da je Suharto imao
sina, najmlađeg, Darmadia.
Zvanog Deni.
Mali zajebant,
pravi problem za starog.
Može se reći, razumeli
smo jedan drugoga.
I Suharto je godinama pokušavao
da dovede Denija u red,
ali sve što je Deni dotakao,
pretvorilo se u sranje.
Pomislio sam ako bismo ubacili
Denija u odbor kao partnera,
možda bi mogao da ubedi taticu da
se predomisli i vrati stvari na staro.
Bila je to Zdravo Marija s
naše jedine linije od jarda,
ali je to sve što smo imali.
Nije bilo važno ni to što je
Denija redovno ignorisao
izvesni bivši predsednik Amerike,
kum na trećem venčanju njegovog oca,
a koji je sedeo u odboru
Njuport Holdingsa.
I, taj lik ode u trgovinu kadilaka,
Prodavac ga pita: "Gospodine,
razmišljate li da kupite kadilak?"
A on kaže: "Ne, definitivno kupujem
kadilak." Ono o čemu razmišljam...
je pička!
Sranje.
Kadilak je...
Magnet za pičke!
Sviđa ti se kadilak?
-Da!
To je to. Baš tu!
Bio sam u pravu.
Predsednik Džerald Ford, visok.
Džordž V. Buš, veoma visok.
Mark Henkok takođe visok.
Moj otac, mali čovek.
Mali rastom.
Ali voli svoju porodicu.
I moj! Da.
Umro je na prilazu noseći
namirnice za moju majku.
Teško mi je palo.
Otac Vels.
85-15 podela, ako imaš muda.
50-50 i mogao bih da razmislim.
To je dogovor. Ako imaš muda.
Nema muda, nema dogovora.
Keni?
Imaš li muda?
-Imam li muda? -Da!
Šta? Ulaziš?
Jebena 85-15 podela!
Nema muda,
nema dogovora.
Dobro.
Dodirujem tigra!
Izvučem li k... c, idemo sa 60-40.
Jebi se.
Kako sam dodirivao tigra
tačno između očiju!
Holise. Šta je bilo?
Nisi čuo?
Vels je napravio dogovor.
Dogovor? Šta pričaš?
Ko će s njim napraviti dogovor?
Suharto, vlada Indonezije. -Šta?
-Vošo zadržava 15% nađenog,
a 85% ide kompaniji
koju Suharto odabere,
a ispostavilo se da je to kompanija
koju poseduje njegov sin.
Vels nas je sasekao u kolenima.
-Šta je s Henkokom?
Ispao je. Ne može se takmičiti s tim
ciframa. Dogovorili su se, Brajane.
Vels i Akosta su sad
jedini spoljni partneri
u najvećem zlatnom
udaru u istoriji.
Mi ne predstavljamo ništa od toga.
-15% je užasan dogovor. -Ma je li?
Koliko je 15% od 30 milijardi dolara?
Mogu da objasnim.
Sastani se s njim.
Bićeš ti dobro, Brajane.
Dočekaćeš se na noge.
Hej!
-Keni Vels...
Gde je Kej?
-Nisi čuo? -Šta?
Dala je otkaz.
Dobila je unapređenje u radnji.
Asistent menadžera.
-Hej, Roje, pojačaj.
Keni Vels, u vestima, čoveče!
Masivni pronalazak zlata koji je
bio preuzet od Njuport Holdingsa...
Vošo deonice su...
Rastu... -O, da
-O, da! Rastu... rastu...
Keni! Imaš li minut?
Šta imaš, Klajve?
-Upravo sam primio poziv.
Državno udruženje istraživača
želi da ti oda počast
sa Zlatnim krampom.
Zajebavaš me?
-Ne.
Sad si najbolji rudar na svetu.
I siguran sam da se tvoj
otac negde tamo smeši.
Pa, ako i ne smeši,
ja ću se smešiti za obojicu.
Gde ćeš?
-Da pronađem nekoga.
Da.
Majk, mislio sam da nećeš stići.
Dobro.
Hiljadu majmuna...
Hiljadu konja...
Na tom krstu...
Nervozan sam.
Biće sve u redu.
Svaki od nas koji državu Nevada
naziva svojim domom,
ovde je došao sa snom.
To je moj pradeda govorio
koji je ovamo došao u kočiji.
Imao je konja i dve mule.
Kad su konačno stali, rekao je:
"Ovo je to mesto."
Previše?
Dobro je.
Hvala vam...
Moj pradeda je bio jedan od nas.
Došao je ovamo u kočiji
sa dva konja i mulom
i prošao je šest država
pre nego što je usporio.
A to je kad je došao ovde.
Povukao je uzde, i rekao:
"Ovo je to mesto."
Šta je istraživač?
Ne, ne... Ozbiljan sam. Šta je...
To je neko ko veruje
da je ono tamo.
Budi se svako jutro iznova,
i iznova, i iznova.
Verujući da je tamo.
I onda nema ništa? Ništa.
I stoji na rubu pustinje,
gledajući novo svanuće
pravo u oči,
i čuje glas, glas koji kaže...
Idi, nastavi.
I sunce je sve jače i jače,
peče, veoma je vruće.
Nema vode za piće i svi
koji su došli s njim žele
da se okrenu i vrate nazad,
a on je tu,
sam samcit.
Ali veruje.
Da je ono tamo.
Tamo je.
To je istraživač.
Čestitam.
Veliki si čovek.
Da?
Šta?
Ponovi.
Ne... ne razumem...
Keni, šta se dešava?
-Šta je bilo, Keni?
Ne znam. Idem da saznam.
Ne znam ništa više od vas.
Nećeš se izvući s ovim.
Dovoljno je.
Keni, molim te reši ovo.
Šta je bilo?
Analitičar Independenta... nisu mogli
da reprodukuju Majkovo nalazište.
Nema zlata.
Keni. Nema prokletog zlata.
Nikad nije ni bilo...
Nemoguće.
Slika levo je tip zlata pronađen
u Vošo uzorcima.
To je rečno zlato, vidite
kako su rubovi zaobljeni,
glatko erozijom vode.
Ono što smo trebali pronaći
je zrno zlata poput uzorka desno,
izvađeno iz kamenja, oštrih
rubova i s uglovima.
To je prilično veliki detalj
da se previdi! Šta vi kažete?
Detalj jeste veliki, ali...
Morate razumeti da je sve ostalo
u uzorcima Vošoa ispravno.
Ali zlato je pogrešno!
-To se zove "soljenje".
Doslovce znači kad neko sipa
zlatnu prašinu u uzorak kamena,
kao kad solite šniclu.
To je najstariji trik iz knjige.
-Najstariji trik iz knjige?
Pa ipak su velike
rudarske korporacije,
investicione banke,
revizori, svi su izigrani.
Nismo izigrani,
samo nismo gledali.
Po svemu,
krivi sigurnosni protokoli Vošoa.
Ako je osoba koja je na vrhu
sigurnosti prevarant,
pada ceo sistem.
Dobro, da li je rekao gde ide?
U Džakartu...
Nazvaću vas.
Njujorška berza je
suspendovala prodaju.
Skidaju Vošo.
Prodao si nešto?
-Da. Naravno.
Bobi.
-Mislio sam...
Mislio sam da će nastaviti da raste.
Dođavola, Bobi!
U startu sam ti rekao da ostaviš
malo sa strane za svaki slučaj.
Koliko sam ti puta rekao?
-Keni, jesi li znao?
Jesi li znao, Keni?
-Jesam li znao?
Ne mogu da verujem
da me to pitaš.
Pitam te. Jesi li znao?
-Dođavola, nisam znao, Bobi.
Keni.
Keni. -Šta je? -Ne znam
kako da ti kažem. Vidi...
Akosta je odlagao deonice.
U lažne kompanije...
Banke na Filipinima, jebeni Azori,
Gibraltar, više slojeva. Sve ofšor.
Koliko?
-164 miliona.
Dobro...
Ša ćemo da uradimo?
Ne mogu da verujem.
Ovo je FBI!
Odmaknite se od stolova!
Dva velika koraka nazad od stolova.
Ne dirajte ništa!
Koliko je novca izgubljeno
u prevari?
Koliko znamo?
-Milijarde.
Veliki investitori su izgubili
milijarde dolara.
Znači jedan od njih,
ili možda oba,
dva autsajdera su provozali
sve na Vol Stritu.
Izgleda da jesu. Da.
-A Akosta je nestao.
Sa stotinama miliona dolara.
Keni Vels je uvek bio nevin,
napravljen budalom
kao i svi ostali.
Na osnovu toga,
šta vi mislite o ovome?
Keni Vels... Budala ili genijalac?
Dobro pitanje, Rodžere.
Majk Akosta mi je bio
prijatelj i... partner.
Izdao me je.
Znam da je, kao CEO
Vošo rudnika, moja odgovornost
da znam sve što se dešava i...
Nisam znao.
I to nije izgovor.
Duboko se izvinjavam svima
i bilo kome ko je izgubio investicije.
Majk, Majki, daj, čoveče!
Šta je bilo?
Hauarde.
-Videla sam te na televiziji.
Mogu li da razgovaram s vama?
Molim vas...
Čujte, samo želim da znam gde
je otišao moj novac. Dajte!
U redu. -Gospodine Vels.
Kad tačno odlazite?
Kasnije, za par dana.
Javiću vam.
Treba da razgovaramo o vašem
računu, gospodine! -Srediću to.
Treba mi advokat?
-Treba li ti?
Pravi odgovor.
Kako si upoznao Majka Akostu?
Mi... Prvi ili drugi put?
Kako si ga upoznao, Vels?
Bio je april.
1988. Kad sam bio
u govnima do guše.
Vadio se.
Nije mi to bilo nepoznato...
Ali duboko sam zaglavio.
Male su šanse da ćemo
opet videti tvog partnera.
O čemu pričate?
Ima mnogo veoma moćnih ljudi
koji su jako ljuti na Majka Akostu.
Šta se desilo? -Šta? 17 milijardi
dolara je nestalo preko noći.
Majkl Akosta ti maše zbogom
u plesnoj dvorani
i vraća se u Indoneziju avionom
plaćenim iz Vošo fonda.
Onda izvodi čin nestajanja.
Ali ovo znate...
Prvo, ministar unutrašnjih
poslova ga je isključio
iz laboratorije za
analize u Kalimantanu.
Onda se vraća u Džakartu.
-Majk Akosta! Ovuda!
Gde ga je odmah pritvorila
Indonezijska vojske.
I držali su ga sve dok nisu
pokušali da reprodukuju
za sebe laboratorijske rezultate
koji su potvrđeni od Vošoa,
što, naravno,
nisu bili u mogućnosti.
U ovom momentu,
ili je prebačen u pravi zatvor,
ili je podmitio nekog oficira.
Kakogod, on je u vojnom helikopteru.
Lete severno uz tok Kensane.
Na visini od 1.000 stopa.
Iznad Kensane.
Majk Akosta je mrtav.
Nema šanse.
Nema jebene šanse.
Ili je lažirao
ili je platio za ovo sranje od
priče koju mi sada pričate.
Dug je put za 164 miliona
u Indoneziji.
Pronašli su telo.
Glava i lice su izgriženi.
Verovatno od strane veprova.
Siguran si da je on?
-Nisam siguran ni u šta,
osim da je Majk Akosta menjao
filtere za vodu za rečno zlato, i...
Ali sada je Indonezijska vlada
neobično ćutljiva u vezi s tim.
Radila se autopsija kojom je
potvrđen identitet,
a onda su zapečatili izveštaj.
I kremirali ostatke.
Zanimljivo je da je Deni Suharto,
tvoj prijatelj,
takođe odložio dosta deonica.
Tako da su Suhartovi
sada još bogatiji.
Majk Akosta je navodno
mrtav i pokopan,
a 164 miliona dolara
još uvek nedostaje.
I jedino pitanje koje mi
preostaje,
je to da li si bio upetljan
u to ili ne?
Ne, ne. Ne mogu da verujem.
Šta ne možeš da veruješ?
-Vidi. Ovaj biznis
je odavno otpisao Majka.
Nazivali su njegovu
teoriju sranjem.
Nema šanse. Ne bi on to.
Ne bi jebeno mogao da dozvoli
da to bude posljednja reč
o njemu. Nema jebene šanse.
Pričate o Akosti ili o sebi?
U redu, gledajte, ostali
smo bez novca, je l' da?
I ja sam umirao... od malarije.
Dok sam milsio da ću umreti,
naterao sam ga da mi obeća nešto...
Rekao sam: "Majk, ne dozvoli
da umrem ovde ni za šta. "
Par sedmica kasnije, došao
sam i Majk je bio tamo.
Rekao je da imamo...
Imamo pronalazak, Keni.
Imamo prokleti rudnik zlata.
Nema šanse da je naštimao
da obmane sve.
Trebalo je samo da dobije
na vremenu.
Nije želeo da me izneveri.
-Jebeno lažeš. -Levine, sedi.
Želiš da pričaš o istini?
U redu, pričajmo o istini.
Jedina istina ovde je da kad se neko
obogati nikoga nije briga za istinu.
Daj, jebote, trebalo je samo
da se gleda. Da otvore oči.
Zlato je bilo pogrešno,
pronalazak je bio predobar.
Svugde su bile crvene zastavice.
Zašto niko nije gledao?
Jer nisu želeli da znaju.
Svi smo hteli da verujemo.
Ja, vi, svi.
Zašto? Jer svi zarađujemo
dosta jebenog novca.
To je istina.
To se dešava već vekovima.
Jebiga!
Jesi li bio svestan da Majk Akosta
"soli" uzorke Vošoa? -Ne!
Nisi bio upoznat da Majk
Akosta vrši prevaru? -Ne.
Nisi bio u dogovoru s Majkom
Akostom na Kensana nalazištu?
Ne. Mislio sam da sam
dobio na lutriji.
Jesi li profitirao od Kensana prevare?
Ne. -Da li je neko blizak
vama profitirao?
Moji prijatelji su izgubili novac.
Moje komšije su izgubile novac.
Ja?
Ja sam izgubio sve.
Znate s kakvom se
istinom suočavam?
Nikad nisam mario za novcem.
Mario sam za zlatom.
To je drugo, Dženingse.
To je jebeno drugačije.
Intervju sa Kenijem Velsom
prekinut u 6. 45 ujutro...
17. oktobra 1988 godine.
obavljen od strane mene, Pola
K. Dženingsa specijalnog agenta.
Takođe prisutni agenti
Levine i Banks,
FBI, distrikt Nevada, Reno.
Gospodine Keni Vels,
slobodni ste.
Pazi ovo.
Neko mi veruje.
Ne bi prelazio granicu.
U stvari, ne bi napuštao državu.
Ili kupovao nove stvari,
iznajmljivao još aviona.
Moram da se šunjam pored recepcije,
jer ne mogu platim hotelski račun.
Ne mogu biti deo te informacije.
Srećno, g. Vels.
Motrićemo na vas.
Šta ćeš sad, Vels?
Hej, Keni. Još me brine taj dud
što prelazi preko ograde.
Znam, Harte. Dobro je videti te.
I tebe, Keni.
Mogu li ući?
Hoćeš kafu?
-Da, svakako.
Ovo izgleda super.
Kao i ti, Kej.
Ja sam sašila zavese.
Od materijala.
Ima nešto za tebe. Neka pošta...
"Dokaži da nisu u pravu.
50-50 po svaku cenu. Akosta"
Šta? Šta je to?
PREVOD BY A D I
Specijalno za forum IPTV Zezanje